BAB 8: SAYA PASTI
AWAK PIJAK CERMIN MATA SAYA TADI
EPISOD 3
Nampaknya dia dalam perjalanan
untuk naik bas.
Saya akan terserempak dengan dia
setiap kali saya ke sekolah?
Dia seorang guru,
dia patut pergi lebih awal.
Jalanlah cepat sikit.
Apa dia buat?
En. Ga!
En. Ga! En. Ga tak apa-apa?
Apa itu?
Itu najis burung?
Jijiknya!
En. Ga?
En. Ga!
En. Ga.
Cikgu…
Saya rasa dia tak bernafas.
En. Ga! Bangun.
Apa saya nak buat?
En. Ga!
Dia tak bernafas!
Apa saya nak buat?
Ayuh, Eui-ju.
Awak buat begini untuk selamatkan nyawa.
En. Ga?
En. Ga.
Cikgu tak apa-apa?
Cikgu…
Ini saya, cikgu. Yeo Eui-ju.
Cikgu tak apa-apa?
Apa awak buat di sini?
Apa maksud cikgu?
Kenapa cakap begitu
kepada penyelamat cikgu?
Kenapa cikgu pengsan di sini?
Takkanlah sebab najis burung merpati?
Najis itu bukan saja sebabkan
selesema burung dan penyakit berjangkit,
tapi juga mengandungi ammonia dan asid
yang merosakkan konkrit.
"Hanya sebab itu"?
Cikgu hilang sesuatu?
Cermin mata.
Nak saya tolong cari?
Ya.
Okey.
Bunyi apa itu?
Awak pijak cermin mata saya?
Taklah.
Jangan mengarutlah.
Saya cuma…
Saya…
Saya cuma terpijak ranting, itu saja.
-Itu bunyi ranting patah.
-Pukul berapa?
-Apa?
-Sekarang pukul berapa?
Pukul 7.40 pagi.
Boleh awak telefon Dong-ju?
Baiklah.
Telefon berkunci.
Okey.
Nah.
Penglihatan cikgu teruk sangat?
Ini saya.
Cermin mata ganti saya
di dalam laci pertama di bilik saya.
Boleh tolong ambilkan?
Ya, saya berhampiran hentian bas.
Okey.
Mana cermin mata itu?
Naiklah kereta dengan kami.
Masalah timbul kalau awak abaikan saya.
Apa saya nak buat?
Nak buang saja di mana-mana?
Saya jumpa 500 won!
Apa dia buat?
Mari pergi. Lambat nanti.
Kalau tak jumpa, mungkin tiada di sini.
Pasti ada orang nampak dan ambil.
Mereka tahu cermin mata itu mahal.
-Betul tak?
-Ya.
Jumpa di sekolah nanti.
Kenapa pandang begitu?
Dia nak tumpang?
Teruknya.
Maaf sebab sempit.
Tak apa. Saya tak kisah.
Saya bersyukur dapat tumpang.
GILALAH!
Ini memang gila!
Saya di dalam kereta cikgu sekarang.
En. Jung memandu.
Saya tersepit antara En. Noh dan En. Yoon.
Tak mungkin!
Macam mana?
Banyak perkara berlaku.
Saya ceritakan nanti.
Saya nak undurkan kerusi.
Okey.
Saya dah agak.
En. Ga hanya pentingkan diri.
En. Yoon yang baik tak cakap apa-apa.
Awak berjaga malam lagi?
Sebab awak tak benarkan dia tidur.
-Dia perlu tidur.
-Bukannya saya sengaja.
Dia cuma nak buat sekali lagi. Itu saja.
Tak kisahlah betapa seronoknya awak,
tapi pastikan dia berehat.
Faham?
Tak sangka betul!
Apa yang mereka buat sepanjang malam?
Tuhan, ampunkan saya.
Saya akan masuk neraka
selepas tulis novel ini!
Ada masalah?
Awak panas? Nak pasang penyaman udara?
Tak.
Tak perlu.
SEKOLAH TINGGI MURIM
Siapa awak untuk naik kereta dia?
Kenapa diam saja? Jawablah!
-Cakaplah sesuatu!
-Berani betul!
Kenapa dengan dia?
Tunggu sekejap, cikgu.
Kalau mereka nampak saya di sini,
mereka akan bunuh saya.
Hei, itu En. Jung!
Tak mungkin semua ini berlaku.
Tidak!
Kalau pelajar lain tahu
saya ada di sini, matilah saya.
Apa saya nak buat?
Perlukan lebih oksigen.
Saya tak boleh nafikan
saya tak rasa sakit.
Tapi dia selamatkan saya.
"Sebab awak tak benarkan saya tidur.
Awak tahu saya perlu tidur."
Mereka pasangan yang ditakdirkan.
Awak tak nak keluar?
Hei.
Ya?
Jujur saja.
Tentang apa?
Walau macam mana pun saya melihatnya,
saya pasti awak pijak
cermin mata saya tadi.
Taklah.
Kalau awak tipu saya, awak akan menyesal.
Saya tak tipu.
-Mana esei awak?
-Belum siap lagi.
BAB 9: HAI! SAYA JENNY
-Selamat pagi, En. Ga!
Masuklah.
-Siapa itu?
-Pelajar pindahan?
Ada pelajar pertukaran
akan sertai kita sepanjang semester ini.
Perkenalkan diri awak.
Hai! Saya Jenny.
Saya datang sebagai
pelajar pertukaran dari Singapura.
Gembira bertemu kamu semua.
Saya amat teruja dapat berada di sini.
Saya harap kita akan berseronok bersama.
Selamat datang, Jenny!
Dia sangat comel.
Duduk di sana.
-Hei, Jenny.
-Helo.
Helo.
Hai!
Dia mungkin tak biasa dengan budaya Korea
atau sekolah Korea,
jadi bantu dia.
-Baik.
Bersurai.
-Terima kasih.
Jenny.
-Hai!
-Helo!
Helo!
-Hei!
-Helo!
Nama saya Yeo Eui-ju.
Awak fasih berbahasa Korea?
Ya. Okey, mungkin sikit…
Saya tak fasih berbahasa Korea.
Tapi saya sedang belajar.
Kalau awak tolong,
saya pasti boleh belajar.
Nama saya Go-ya.
Selamat berkenalan.
Jenny, kenapa awak datang ke Korea?
Bukankah semua orang teringin ke Korea?
Ada banyak makanan sedap.
Saya nak melawat tempat
yang saya tonton dalam drama Korea.
-Begitu rupanya.
-Betul.
Masuk akal juga.
Jadi, kenapa awak ke Jeonju, bukan Seoul?
Saya memohon sekolah di Seoul.
Tapi,
saya tengok komputer dan saya buat…
SEKOLAH PILIHAN (KOREA)
SEKOLAH TINGGI PEREMPUAN MURIM (JEONJU)
MOHON
Saya silap klik.
-Awak…
-Awak silap klik…
-Dia silap klik!
Awak silap pilih sekolah.
Tapi tak apa. Tempat ini hebat…
Jeonju sangat indah.
-Ya, betul.
-Hebat!
BAB 10: SAYA AKAN GONCANG AWAK
Tak guna.
Adakah sebab dia tukar cermin mata?
Kenapa dia nampak sakit?
Kenapa tak melekat?
Buang saja dan pura-pura tak tahu?
Saya tak boleh buat begitu.
Saya kena pulangkannya.
Nampaknya cermin mata gantinya
tak sesuai untuk matanya.
Tolonglah saya.
Jenis satu merujuk
kepada hampir semua kata kerja
yang tak berakhir dengan "ru".
Jadi, kata kerja "iku"
akan menjadi "ikanai".
Tambah "a" kepada bentuk "ku".
Kata kerja jenis dua lebih mudah.
Hanya perlu buang "ru".
Jadi, ia akan menjadi "tabenai".
Untuk kata kerja jenis tiga…
SAYA BENAR-BENAR MINTA MAAF
BAHASA JEPUN
Dalam kelas saya…
awak tak beri perhatian kepada saya?
Tak sangka betul.
Apa awak rasa?
Macam tengok set Mandelbrot zum keluar
pada kelajuan tinggi sepanjang hari.
Mandel…
Maksudnya saya pening.
Begitu rupanya.
Masuklah.
Saya nampak seorang pelajar awak
buat kerja rumah yang awak beri
dalam kelas bahasa Jepun saya.
Awak uruskan, En. Ga.
Bacalah.
Apa?
Cikgu tak boleh baca sendiri?
Ada cikgu lain di sini.
"Ke hadapan Euclid."
Saya tak dengar.
"Helo.
Saya…
tinggal di Jeonju pada tahun 2026.
Nama saya Yeo Eui-ju
dan saya berusia 18 tahun.
Semasa dalam gred tujuh, saya dimalukan
di depan rakan sekelas
sambil selesaikan masalah matematik.
Rasa malu itu
buat saya putus asa dengan matematik.
Kenapa awak sangat taasub
dengan pembuktian matematik?
Adakah perkara
yang tak boleh dibuktikan tak berguna?
Kalau saya lahir sebelum awak,
adakah saya takkan diseksa seperti itu?"
Ini permohonan maaf atau rungutan?
"Walau apa pun,
saya kagum dengan ayat pertama buku awak,
'Satu titik ialah sesuatu
yang tiada bahagian.'
Malah orang macam saya yang putus asa
dengan matematik pun boleh faham.
Encik,
maaf kerana menyakiti awak
dengan kejahilan saya dan untuk itu,
saya minta maaf."
Itu saja yang saya tulis.
Kalau awak nak tulis dalam kelas,
tak perlulah. Tolak dua merit.
Apa? Awak rasa itu tak adil?
Tak, cikgu.
Saya rasa menjaga kawan-kawan
antara perkara paling penting
yang awak pelajari di sekolah.
Mulai hari ini, awak jaga Ji-a.
Mulai sekarang, kalau Choi Ji-a tak hadir,
lewat atau ponteng kelas,
saya beri dia dua mata demerit
dan awak empat mata demerit.
-Apa?
-Pergi.
Cikgu tak boleh buat begitu!
En. Ga!
Saya tak boleh.
Tapi cikgu…
Teruknya.
Wah, mengarut betul.
Kenapa demerit awak
lebih banyak daripada Ji-a?
Kenapa dia selalu buli awak?
Itu memang tak adil.
Mungkinkah…
Awak rasa dia suka awak?
Mungkin juga awak mirip bekas kekasihnya?
Awak dibuli sebab kalau dia nampak awak,
dia teringat dia ditinggalkan kekasihnya.
Macam mana
kalau ibu bapa awak
dan ibu bapa dia musuh ketat?
Sudahlah.
Mungkin dia cuma tak suka muka awak.
Mungkin juga.
Hei!
Mari cuba sesuatu.
-Selamat petang, En. Ga.
Kita belajar sampai mana?
En. Ga,
Eui-ju tak sihat.
Kenapa dengan dia?
Saya tak tahu, cikgu.
Saya rasa pening dan loya.
Aduhai, saya rasa sangat lemah.
Alamak.
Apa saya nak buat?
Saya tak boleh tahan.
Saya rasa macam nak mati.
Yeo Eui-ju!
Ya?
Jelaskan had tangan kiri dan tangan kanan.
Apa?
Kalau had tangan kiri dan kanan wujud
tapi tak sama, adakah had itu
wujud atau tidak?
Apa?
Kalau satu titik terpisah daripada graf,
apakah jenis ketakselanjaran itu?
Apakah syarat untuk buktikan
f(x) berterusan jika x sama dengan a?
Bukankah kita dah belajar?
Awak dengar tak?
Kalau awak ulang kaji
dan tak pura-pura sakit, awak boleh jawab.
Buat apa di sini?
Bukankah kita akan belajar
Matematik Diskret?
Berhenti!
Ju Si-on.
Ya?
Bukankah saya dah beritahu awak?
Awak tak dengar?
Kamu berdua bagus.
-Terima kasih.
Awak tak faham maksud tersirat?
Di sini, Yoon sedang bercakap
dengan Tae-ha dan awak
sepatutnya marah dan cemburu.
Yoon setuju ambil satu kelas dengan awak.
Awak di tahap
yang berbeza berbanding Tae-ha.
Saya dah cakap awak sepatutnya
pamerkan lagak meninggi diri.
Awak tak mampu buat?
Saya rasa saya mampu.
Beraninya awak menjawab!
Saya penulis dan awak cuma watak.
Faham?
Saya penulis dan awak cuma cikgu…
Sekejap.
Awak cuma watak.
Kenapa awak selalu tak ikut skrip
dan buat sesuka hati?
Setiap noktah
dalam penulisan saya ada jiwa!
Jadi, berhenti merungut
dan ikut cakap saya!
Baik, cik.
Apa yang awak marahkan?
Tulis konsep asas fungsi 10 kali.
Baik, cikgu.
En. Penuh Kesalan, Ju Si-on.
Tunggulah nanti.
Saya akan goncang awak.
Pusing-pusing.
BAB 11: DIA BENCI SAYA SEJAK AWAL LAGI
Ini kutlet khinzir?
-Kutlet ikan.
-Jenny.
Makanan ini sedap?
-Agak sedap.
-Sedap, bukan?
Kalau awak makan banyak, nanti gemuk.
-Makan sajalah.
-Hei, Jenny,
awak ada teman lelaki?
Ada.
Dia orang Brazil.
Orang Brazil?
Nama dia Luiz.
Sangat global.
Macam mana awak kenal dia?
Di Louvre, Paris.
Dia belajar fotografi di kolej.
Dia asyik minta saya jadi model dia.
Jadi, begitulah kami mula bercinta.
Jadi, dia di Perancis sekarang?
Ya.
-Tentu awak rindu dia.
-Ya.
Dia kata sejak saya pergi,
dia hilang selera makan.
Dia kata dia juga jarang senyum.
Kelakar, bukan?
Lelaki Brazil berbeza.
Macam mana awak tahu?
Takkanlah saya tak tahu?
Jenny, apa teman lelaki awak cakap
semasa dia minta awak jadi model dia?
"Maafkan saya.
Saya mencari cahaya keemasan
yang sempurna sepanjang hari.
Tapi akhirnya saya jumpa sesuatu
yang lebih indah.
Izinkan saya merakam saat indah ini."
Romantiknya.
KLINIK MATA YUL
PRESKRIPSI
FARMASI BUBU
Ubat untuk tujuh hari.
Makan tiga kali sehari.
Ini ubat anti-keradangan
dan ini untuk perut awak.
-Okey.
-Lagi satu,
ubat mata awak ialah steroid.
Jadi, pastikan goncang sebelum guna.
Harganya 9,600 won.
Mata awak sangat merah.
Memandangkan awak pakai cermin mata,
saya rasa awak tak buat LASIK.
Baik awak tukar cermin mata.
Mata kita sangat penting.
Maafkan saya.
Saya teringat tentang benda itu.
Dalam kartun,
apabila watak utama
tanggalkan cermin mata,
mereka berubah jadi sangat kacak.
Awak patut pakai kanta lekap kalau boleh.
Selamat jalan!
Lelaki dalam komik.
PERMOHONAN PROGRAM LEPAS SEKOLAH
Dapatkan tandatangan ibu bapa
dan serahkan nanti.
Baik, cikgu.
Apa?
Dia sakit?
Apa doktor cakap?
Dua minggu baru dapat cermin mata baru.
Dua minggu?
Macam mana nak bertahan selama itu?
Bersurai.
-Terima kasih.
Ji-a!
Ji-a, awak nak ke mana?
Awak kena tunggu loceng terakhir.
Awak nak pergi kerja?
Boleh tunggu loceng berbunyi?
Mulai sekarang, kalau awak datang lambat
atau balik awal, saya dapat demerit.
Hei!
Saya tanya baik-baik.
Tak bolehkah awak tolong saya?
Awak fikir saya nak buat begini?
En. Ga! Nampak tak?
Saya dah larang Ji-a pergi.
Tapi dia tak dengar dan terus pergi.
Tak bolehkah cikgu anggap
saya dah buat tugas itu?
Saya tak boleh buat apa-apa.
Yeo Eui-ju.
Empat mata demerit.
SISA AM
Betul kata Go-ya.
Semuanya tak kena dari awal lagi.
Dia tak pernah suka saya.
Saya nampak awak merakam. Padam video itu.
Tulis surat kepada Euclid.
Dua puluh muka surat.
Yeo Eui-ju.
Empat mata demerit.
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora